---
layout: post
current: post
navigation: True
title: What exactly is love?
date: 2024-06-11
tags: [hangzhou]
class: post-template
cover: assets/images/20240520-0.jpg
subclass: 'post'
author: [sauron]
excerpt: “The most important thing in life is to learn how to give out love, and to let it come in.” -- Morrie Schwartz
useplotly: true
---

  从回国到现在度过了一年的缓冲期，这一年似乎没有什么里程碑的成长，只是了解国内行业走向和确立了自己的职业规划。之前一直听别人说“人生随着经历与阶段会顺其自然地必然发生一些事情” ，然而从今年（2024年）开始我深刻觉得我确实是到了下一阶段，这里是指从埋头苦干搞学习（工作）到把自己的一部分心思拿出来投资到生活投资到感情上。   
  我觉得我见过很多完美的爱情也憧憬过，不过大都是在书上或电影里，我以前都很相信自己会拥有这样的爱情，因为我认为我可以和电视中的男主一样爱另一个人，他们可以付出的我一样可以付出，但前提是爱情是相互的互相都深爱着对方，这才会有真爱至上的感觉会凌驾于一切。  
  为什么想说爱情，因为我觉得我好像遇到了又好想抓紧它怕它飞走，我想认真地谈一段属于自己的爱情。我从没有感觉过有什么东西可以让我把自己的时间从我的事业中抽离，因为事业对我太重要了，从2017年开始我便把自己的所有筹码压在了自己的未来事业（NLP）上，在日本几年间没怎么睡过完整的觉就是学会发表时都是回家补一个小时觉再线上进行视频会议，可以说24岁到30岁的自己是一个空白除了NLP。我认为自己不会遇到刻苦铭心的爱情，因为我遗失了大把美好的青春，这些时光丢失了就不会再回来就像爱情永远不会等你，与你擦肩而过就永远地擦肩而过了。我也是这么打算的，没有爱情一样可以过完一生，这没什么不就孤独点么，我这些年不也是一个人走过来的么。然而这一切都终止于2024年的5月份。  
  我好像懂得了为什么那么多人歌颂爱情，一切美好的事物都要牵扯到爱情上来。这一切源于一个人，我真切感觉到她真的可以让我放下一切，这突如其来的感觉真的是捧在手心怕飞了含在嘴里怕化了，然而初来乍到懵懂地并不知道该如何循序渐进如何能更好地维护，只知道把内心最浓烈的感情都绽放出来，尽自己所能去爱护去珍惜，我倾听她的喜好，倾听她的生活，倾听她对未来的幻想。没会遇见她都能让我很开心，我总想去找她，她很善良并没有拒绝我的邀约，我想她应该是不讨厌我吧，于是我们就这样开始了第一次约会。  
  良渚一日游，这次约会并不顺利我并没有好好规划该玩什么去哪玩，我到现在也想不通其实我蛮喜欢规划的为什么到约会的时候反而没有去规划这些呢，我想了许久，也许是我不想把你当成是我的客人或是指挥你让你听从我的引导，也或许我想更随意点你想去哪我们就去哪，再或许我可能真心觉得没有什么好玩的景色也是千篇一律（除了小樽，除了札幌）。但是她还是欢声笑语地跟我走完了一天的随机行程，她真的是个好女孩拉满了情绪价值，内心对她有了极度的认可。  
  很快到了五月二十号，其实从最开始约会过了两周的时间，这两周的时光就此刻的我回顾来看我觉得我可以做的更好，好在一切也都算顺利并没有太大的浪花，直到这一天，这一天是约会圣日，然而我并没有在这一天进行一场刻苦铭心的告白，我不知道我什么私下里自己情绪放的很开但是一见面就畏畏缩缩的，其实我仔细想过这个问题，我觉得还是因为害羞所导致的，其实我们在吃牛排的时候我话都到嘴边就是说不出来总感觉直觉说出来很生硬我没想好怎么接话，我并不是怕被拒绝，我只是感觉应该有个前奏，身为男生的我应该负责前奏的预热，但是我并没有准备前奏，天呐谁知道告白需要气氛感，我没准备啊。但是结局我们还是开始尝试进行交往实习，这是没在我的预料之中的，但是我很开心，因为牵到了她的手，我才知道原来男女之间是有一道门的，这道门就是肢体接触，这能够打开心扉（现在看来这道门或许是眼睛）。  
  千岛湖是在五月末的时候，这是我和她的第一次外出旅游，我才发现她并不是一直都那么的活跃，她也是个需要呵护的小女生，也需要给到情绪价值。或许是生分这一路你的话并不多，但是我们独处的时光还是很快乐的，我们牵着手在酒店门前走了好久，她说的她的感情经历我说了我对她的看法我们达成了一致，但是她对我还是有一些期盼的，比如她说她是一个呆不住的人未来可能去很远的地方问我是否能够陪着她，我跟她说这是责任我当然会而且没有任何犹豫我不知道这么绝对得说出来会不会让你觉得草率，但是那句话确实是我的内心的真实想法（如果一个人在第一次回答时都犹豫的话或许以后大概率就不会了吧，就算是再问我一次我还是会这么说，不会犹豫哪怕她认我我草率也好！）。之后我们在植物园时她管我叫了声哥哥这真的让我感觉到了我好像真的在谈恋爱而不是实习。这次旅行还发生了很多事，她为我花钱买了咖啡（其实女生肯为男生花钱往往也能说明很多东西），她与我光脚在小溪里走路，一起过水石桥，还有她第一次有点生气（除了花花丢了那次）关于此事我想另写篇文章来记录所以就不在此赘述了。总之风雨过后我们并没有走散反而牵得更紧（也或许是我想要牵得更紧）。我们似乎都发现了爱情需要了解需要陪伴，更需要一起去经历一些事情这很重要，我们想要新的尝试，我真切的感到我们都希望对方就是要找的那个他。  
  这一天雨真的很大，我开着特斯拉在高速上跑着雨刷器调到了最高档位都看不清前面的车，好在一切顺利地到了她所住的小区，我怎么也没有料到今天的雨能把我的计划打乱心情有点低落，但是她一出来我的心情马上就变好了，天气也好了起来，就连停车场都那么向着我们，真好啊，我其实想着今天跟她表白的（转正表白），因为我觉得莫干山的景色真的是我在国内很难见到的景色了，再加上晚上定一个高级一点的观景房她一定会心情非常的好，借此机会就可以成为正式的男女朋友了，可是中间出了些小插曲，没想到我们因为太顺利导致下午1点就把莫干山景区给玩完了，我本身想着这个景区最起码可以玩到晚餐时间的，然后去天泉山看夕阳，可是计划没有变化快我们竟然回家了，没关系只要她心情好就行，回到她家附近我们去骑了30公里的自行车，这趟自行车把我们的力气起没了哈哈，但是我仍然不死心还是想着试一试能不能转正，于是我们又在她家门口谈了好久，她说了她对我的一些看法，说我没有达到她的预期，我觉得我好失败有些难过，难过的是我觉得她似乎并没有懂我，我不知道她是否对我有感觉，我尝试解释她对我的误解尝试解读我自己内心的真实想法，我想让她知道我是有多么的爱她，但是不知道她真的感受到了没有。  
  我们对爱的理解或许有不一样，这也就是我为什么想要在这篇文章里谈论什么是爱，爱是一种”很难解释的感觉“是想要奋不顾身的付出是想要一味地对对方好，还是说爱是了解是要了解之后判断他是否满足自己真正想要的另一半的特征。我想我们都有自己对爱的不同的解读这没有关系我都认可只要我们能在确认了对方是自己的另一半后会对爱情负责，会对爱情忠诚，会对爱情保持住最初的初心就足够了。  
  我觉得在做爱情这张试卷时我们都应该做到学会如何真正地爱对方（学会为对方付出）与学会接受（学会接受对方对自己的感情）。至此此刻我还是能感觉到我和她都希望我们彼此是对的人。所以你同意吗。  
  




